В соответствии с ч. 2 статьи 14 Федерального закона № 79-ФЗ "О государственной гражданской службе Российской Федерации" и в соответствии с ч.2 ст. 11 Федерального закона № 25-ФЗ "О муниципальной службе в Российской Федерации государственный гражданский и муниципальный служащий (далее - служащий) вправе с предварительным уведомлением работодателя выполнять иную оплачиваемую работу, если это не повлечет за собой конфликт интересов.
Понятие "конфликт интересов" дано в ст. 10 Федерального закона № 273 - "О противодействии коррупции". Под конфликтом интересов понимается ситуация, при которой личная заинтересованность (прямая или косвенная) служащего влияет или может повлиять на надлежащее, объективное и беспристрастное исполнение служебных обязанностей. В свою очередь под личной заинтересованностью понимается возможность получения доходов в виде денег, иного имущества, услуг имущественного характера или каких-либо преимуществ самим служащим, лицом, стоящим с ним в близком родстве или свойстве, а также третьими лицами, с которыми служащий либо лица, состоящие с ним в близком родстве или свойстве связаны имущественными, корпоративными или иными близкими отношениями.
Под иной оплачиваемой работой понимается работа по совместительству, которая осуществляется с учетом особенностей, предусмотренных главой 44 Трудового кодекса Российской Федерации и на основании как трудового договора, так и гражданско-правового.
Уведомление об иной оплачиваемой работе представляется работодателю письменном виде до фактического заключения трудовых отношений. Требования к форме и содержанию уведомления, порядок его предоставления принимаются соответствующими органами государственной власти и местного самоуправления. Законодательная конструкция данного правоотношения не требует получения согласия работодателя на представленное служащим уведомление,  также работодатель не вправе запретить служащему выполнение иной оплачиваемой работы. Принятие решения о работе по совместительству является ответственностью самого служащего, который должен определить степень своей личной заинтересованное являющейся квалифицирующим признаком возникновения ситуации конфликта интересов. Помимо этого, при принятии решения о работе по совместительству и при выполнении данной работы служащий обязан соблюдать требования предусмотренные ст.ст. 17, 18 Закона "О государственной гражданской службе Российской Федерации" и ст.ст. 12, 14 Закона "О муниципальной службе в Российской Федерации".
В соответствии с ч. 6 ст. 11 Федерального закона № 27Э-ФЗ "О противодействии коррупции" непринятие служащим мер по предотвращению и урегулированию конфликта интересов является правонарушением, влекущим увольнение в связи с утратой доверия.