В Кодексе этики и служебного поведения государственных гражданских служащих Свердловской области, утверждённом Указом Губернатора Свердловской области от 10 марта 2011 года N 166-УГ, содержатся рекомендации к внешнему виду служащих. 
Так, внешний вид служащих при исполнении ими должностных обязанностей должен способствовать уважительному отношению граждан к органам власти, соответствовать общепринятому деловому стилю, который отличают официальность, сдержанность, традиционность, аккуратность.
Цветовые решения в одежде должны соответствовать классическому деловому стилю.
Деловой стиль для мужчин предполагает в том числе костюм классического покроя умеренных, неярких тонов, допускаются пиджак и брюки, сорочка с длинным рукавом. В летнее время допускается сорочка с коротким рукавом.

Деловой стиль для женщин предполагает в том числе строгий костюм, допускаются жакет, юбка, брюки, платье классического покроя. При отсутствии жакета рекомендуется прикрывающий плечи рукав блузки или платья. Основные рекомендации к украшениям, макияжу и аксессуарам: умеренность и элегантность.